Investing.com — STM마이크로일렉트로닉스(NYSE:STM)(EPA:STMPA)는 자동차 및 산업용 반도체 수요 부진이 지속되고 글로벌 무역 전쟁 속에서 전망이 불확실한 가운데, 현재 분기에 판매 약세를 예상하고 있다.\n\n이 칩 제조업체는 2분기 매출이 약 27억 1천만 달러에 이를 것으로 예상하며, 이는 전년 동기 대비 16% 이상 감소한 수치지만 시장 예상치인 26억 2천만 달러보다는 양호한 수준이다.\n\n총 이익률은 33.4%로 전망되어 작년 같은 분기의 40.1%에서 크게 하락했으며, 분석가들의 평균 예상치인 33.6%보다 낮은 수준이다.\n\n1분기에 STM마이크로일렉트로닉스는 주당 순이익(EPS)이 0.07달러로 시장 예상치인 0.06달러를 소폭 상회했다. 매출은 25억 2천만 달러로 분석가 예상과 일치했으나, 전년 대비 27% 감소했다.\n\n총 이익률은 33.4%로 시장 예상치인 33.8%보다 낮았다.\n\n순이익은 5천 6백만 달러로 전년도의 5억 9백만 달러에서 크게 감소했다. 총 이익도 8억 4천 1백만 달러로 축소되어 전년도의 14억 4천만 달러에서 하락했으며, 이는 33.4%의 총 이익률을 반영한다. 분석가들은 순이익 3천 2백 9십만 달러와 총 이익 8억 4천 8백 8십만 달러를 예상했었다.\n\n2025년에 회사는 20억 달러에서 23억 달러 사이의 자본 지출을 계획하고 있으며, 이는 작년 투자한 25억 3천만 달러보다 약간 낮은 수준이다.\n\n애플(NASDAQ:AAPL), 삼성(KS:005930), 테슬라(NASDAQ:TSLA) 등 주요 기술 및 자동차 기업에 부품을 공급하는 STM마이크로일렉트로닉스는 아직 연간 매출 가이던스를 발표하지 않았다.\n\n\"시장은 매출 회복과 총 이익률 압박 사이의 균형에 주목할 것으로 예상됩니다,\" 씨티 분석가들은 실적 발표 후 메모에서 밝혔다.\n\n그들은 \"주식은 2026년 회복을 고려할 때 저평가되어 보이지만, 추정치에 대한 가시성과 신뢰도가 부족합니다\"라고 덧붙였다.\n\n별도로, 제프리스 분석가들은 \"자동차/산업용 칩 부문이 깊은 침체에서 벗어나 순환적 회복의 초기 단계에 있으며, 거시경제적 불확실성과 관계없이 2025년 하반기와 2026년에 개선될 것으로 믿습니다\"라고 말했다.\n\n이 기사는 인공지능의 도움을 받아 번역됐습니다. 자세한 내용은 이용약관을 참조하시기 바랍니다.\n\n인베스팅닷컴 투자 챌린지에 참여하세요. 투자를 배우고 경쟁하며 보상을 얻을 수 있습니다.1번입니다.
